Vamos resumir o que aprendemos nessas aulas
e têm algumas messagens importantes
que eu gostaria que você levasse para casa.
Primeiro e talvez a mais importante é
que os robôs são reais. Sim, existem várias
representações de robôs na ficção, nos livros,
TVs e filmes, porém existem muitos robôs reais
no mundo fazendo coisas úteis
neste momento. A próxima mensagem é que
robôs são bastante diversos em formas e em funções.
Eles não necessariamente são parecidos com
os robôs ficticios que você está familiarizado.
Vimos uma grande diversidade de robôs no mundo real.
Vimos braços robóticos que são usados nas
fábricas. Vimos robôs com rodas. Vimos
robôs com pernas. Vimos robôs
que podem voar e vimos robôs que podem se
mover debaixo d'água ou barcos-robôs que podem
se mover na superfície da água. Nos deparamos
com robôs que executam uma ampla variedade de diferentes
funções.
E, a forma do robô, ou seja, seu formato
e como se move no mundo depende muito da
função que ele precisa
executar. Assim, se é necessário se mover pelo
ar, então sua forma é de uma máquina voadora,
talvez como uma aeronave de asas fixas ou
como um helicóptero. Se precisar se mover
na superfície de um lago, então ele precisará
ter uma forma parecida com a de um barco. A funcionalidade
dos robôs está melhorando muito, muito rápido.
Se olharmos o robô de fábrica da década de
1960 e compará-lo com o de hoje em dia,
o robô moderno é incrivelmente confiável, incrivelmente
preciso e construído por um preço bastante razoável.
Nós vemos o mesmo para robôs móveis.
Nós olhamos para robôs como o Stanford Cart ou
o Shakey da década de 60 e comparamos com
o carro da Google de hoje. Isso é uma imensa
quantidade de progresso em um período de cerca de 50
anos.
A outra mensagem que eu gostaria que você lavesse para
casa é que os robôs são parte da solução de alguns
problemas importantes do nosso tempo.
Ele serão a chave para fornecer, por preços acessíveis,
cuidados de saúde para o crescente número de pessoas
no nosso planeta. Eles serão importantes
em industrias que fornecem as matérias-primas
fundamentais para todas as pessoas em nosso planeta,
como comida, energia e minerais. Eles
também terão um papel chave gerenciando e
inspecionando toda a infraestrutura
da qual nossa socidade moderna depende. Finalmente,
eles desempenham um papel muito importante monitorando
a saúde do planeta em que todos vivemos.
Por todas essa razões, a robótica é realmente
uma tecnologia importante. É uma importante
tecnologia nos dias de hoje. E se tornará mais
importante no futuro.